---
enable html: true
---
# 功能特性

CAP提供从企业管理、项目群管理、项目管理、需求规划、迭代规划、代码托管、代码检查、测试、发布、流水线到应用管理的一站式DevOps服务。支持的功能特性简述如下。

* **支持企业架构和人员管理**                
     企业管理提供企业基本信息、组织架构、人员和权限管理，充分适应各类企业的组织结构。
     
* **支持规模化敏捷**                        
    通过项目群与项目结合，数据打通，实现PI与迭代结合的规模化敏捷。
    
* **多维度需求管理**                        
    支持PI路线图、用户故事地图、需求模型、多视角迭代看板等多维度、多方式管理需求，实现需求的按需可视化。
    
* **多种统计报表，随时掌握项目情况**                     
    提供项目群级、项目级多维度报表，包括敏捷交付、人力成本、质量内建、团队效能，随时掌握项目开展情况。
    
* **安全高效的代码托管**                          
  支持主流的Git和SVN代码库，提升跨地域跨团队协同开发效率。基于Git的代码仓库支持分支管理、保护分支、分支合并等功能。

* **全面的代码检查**                   
   代码检查覆盖主流编程语言、主流编码标准，支持质量门禁设置，支持跨函数的深度检查，准确定位代码缺陷，提供问题修复建议。

* **一站式测试解决方案**                       
    测试服务覆盖功能测试、接口测试、UI测试，多维度评估产品质量，帮助用户高效管理测试活动，保障产品高质量交付。支持一站式开展用例设计、测试执行、生成报告，提高测试效率。                  
    支持高效自动化测试，快速编排测试用例，集成流水线，支持微服务测试、分层自动化测试等多种测试场景。                  
   支持需求-测试用例-缺陷双向追溯，测试有的放矢，多角色高效协同，多维度产品质量看板，全方位评估产品质量，保障产品高效验收。
   
* **端到端自动化流水线**                    
    集成代码拉取、代码检查、编译构建（包括前端、后端、镜像构建）、部署、制品上传、测试、Jenkins任务、人工审核、人工执行脚本、延迟执行等流水线任务。                            
    支持可视化、可定制的流水线编排，适应不同场景。                        
    集成质量门禁，保障产品质量。                         
    支持定时执行，实现流水线的自动化、持续可交付。
    
* **集中式制品管理**           
    制品库提供Maven、Gradle仓库，Docker镜像依赖仓库和制品文件仓库，提供软件包上传/下载功能，实现软件包版本管理，提升发布质量和效率，实现产品的持续发布。

* **微服务管理**           
    支持Spring Cloud、Istio、Nacos三种主流的微服务框架，支持微服务工程快速创建，提升微服务工程的创建效率和标准化，支持微服务按需部署，并管理服务的生命周期；支持微服务治理和监视，服务运行状态自主把控，及时发现运行问题。
    
